مخيم الهول للاجئين في شمال شرق سوريا
بالقرب من الحدود مع العراق
موطن لأكثر من سبعين ألف شخص تم تهجيرهم
من الأراضي التي سيطر عليها ما يدعى بتنظيم الدولة الإسلامية.
يدار المخيم من قبل الأسايش
وهي القوة الشرطية في هذه المنطقة التي يسيطر عليها الأكراد.
لقد تم تكليفهم بعمل شبه مستحيل
الرجل المسؤول هو القائد أسعد.
ﻧﻮﺍﺟﻪ ﻓﻲ ﻛﺜﻴﺮ ﻣﻦ ﺍﻷﺣﻴﺎﻥ ﻣﺮﺿﻰ نفسيين
عليك أن تكون هادئا معهم،
نحن نحاول ألا نفقد أعصابنا
من أجل الحفاظ على السلام في المنطقة.
الجميع هنا غير سوي
قد يؤدي إلى نشوب نزاع مع جيرانهم
يصعب معرفة من ينتمون للدولة الإسلامية
ومن هم ضحايا النزاع.
لقد ضعنا
لقد دمرت بيوتنا وضعنا
نتمنى لكل إنسان أن يعود إلى بلده سالماً
أتيتم من باغوز، مضبوط؟ كانت في حالة حرب
لا، أنا لم آت من باغوز، لقد جئت من هجين.
هجين أوباغوز كلها كانت  مناطق الحرب
يتم تنظيف المنطقة من الألغام.
لو اللغم في الأرض، هل ستعرضين أطفالك للخطر؟
لا.
أعطينا مجال لننظف الأرض لنعيدكم.
الله يعطيكم العافية.
عليك التحلي بالصبر بينما نقوم بإزالة الألغام من المنطقة.
الله يعطيكم العافية ويوفقكم إن شاء الله
في مارس/ آذار من هذا العام، سقط الباغوز،
آخر معاقل الدولة الإسلامية
بيد قوات سورية الديمقراطية التي يقودها الأكراد.
عُزل الرجال ممن هم في عمر حمل السلاح عن أسرهم وتم حبسهم
ومن تبقى من النساء والأطفال
سُئلوا ما إذا كانوا مؤيدين للدولة الإسلامية.
وبغض النظر عن انتمائهم،
تم نقلهم إلى مخيمات كالهول.
ﻋﺎش ﺳﺘﻮﻥ ﺑﺎﻟﻤﺌﺔ ﻣﻦ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻌﺎﺋﻼﺕ
ﺗﺤﺖ ﺣﻜﻢ "داعش"
ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ ﻟﻴﺴﺖ ﺗﻬﺪﻳﺪﺍ ﻟﺴﻮﺭﻳﺎ ﻓﺤﺴﺐ
ﺑﻞ ﻟﻠﻌﺎﻟﻢ ﺃﺟﻤﻊ
يجب القيام بالكثير من العمل
ﻷﻧﻬﻢ ﺟﺎﺅﻭﺍ إلى ﻫﻨﺎ ﻣﻦ ﻛﻞ ﻣﻜﺎﻥ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺎﻟﻢ
لقد تم غسيل أدمغتهم بأيديولوجية خطيرة
نحن بحاجة إلى إعادة بناء شخصية الفرد
نقلهم من المسار الخطأ إلى الطريق الصحيح
ﻟﺘﺠﻨﺐ ﺗﻌﺮﻳﺾ ﺃﻧﻔﺴﻬﻢ ﺃﻭ ﺍﻵﺧﺮﻳﻦ ﻟﻠﺨﻄﺮ
عند سقوط الباغوز، تضخم المخيم
إلى ضعف قدرته الإستيعابية
بعدما نزح إليه 50 ألف شخص
هرباً من الدولة الإسلامية.
ومنذ ذلك الوقت كان على
المخيم إيواء 24 ألفاً آخرين
من النساء والأطفال الذين بقي
العديد منهم على ولائه للراية السوداء.
صورت محطة تلفزيونية محلية نساءً
من زوجات رجال الدولة الإسلامية
وهن يطالبن بعودة أزواجهن.
نريد إطلاق سراح رجالنا وإخواننا وأولادنا
سنبقى متحدين حتى الموت
إذا حدث أي شيء لهم،
سنحرق العالم كله...
الأخضر واليابس
إذا لم يكن لدينا أسلحة
سنحرق العالم بأعواد الكبريت
سوف نحرق في كل مكان
هؤلاء الرجال هم من الأسايش،
الشرطة الكردية التي تدير مخيم الهول.
عند نقطة التفتيش هذه يحاولون السيطرة على الحركة بين أقسام المخيم.
لدى الكثير منهم سبب وجيه للشعور
بالعداء تجاه من يحرسون.
لقد دفعنا ثمنا باهظا جدا
الجميع هنا فقد أخ، ابن عم، صديق
كلنا إخوة هنا مع بعض
هؤلاء الناس سوريون، من أهل البلد، إنهم ليسوا أجانب
لقد قتلوا، تم سجنهم ومعاقبتهم.
في النهاية سيبقون سوريين. وسيعودون إلى سوريا
لكن يبدو أن الأكراد متفائلون
بإمكانية إصلاح معتقلي الدولة الإسلامية
إذا تم معاملتهم على نحو لائق.
هذا هو هدفنا الرئيسي
استعادة إنسانيتهم
لم نجبرهم على رفع النقاب
نريدهم أن يعودوا
يخبرنا أطفالهم أننا نرتدي ملابس إرهابية
سوف يستغرق الأمر عملا شاقا
لجعل هؤلاء الأطفال طبيعيين
إنه ليس قتالا بالسلاح،
إنها معركة فكرية
لم نعد نقاتل بالسلاح
لقد انتصرنا عليه م عسكريا ولم يبق منهم أحد
لكن فكريا لدينا الكثير للقيام به
لأسباب أمنية، فضل الأسايش
عدم ذكر عدد الرجال الذين يديرون المخيم.
لكن من الواضح أن القوة تكبر ببطء نتيجة الضغوط.
من بينها المهربون الذين يهربون
عائلات الدولة الإسلامية من المخيم.
ﺍﻟﺘﻬﺪﻳﺪ ﺍﻷﻛﺒﺮ ﻫﻮ ﻣﻦ ﺧﻼﻳﺎ ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﺍﻹﺳﻼﻣﻴﺔ
ﻣﻦ ﺧﺎﺭﺝ ﺍﻟﻤﺨﻴﻢ
ﻭﺧﺼﻮﺻﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﻠﻴﻞ
لقد أصبح بمثابة نشاط تجاري
ﺍﻧﻬﻢ ﻳتربحون من وراء ﺍﻟﺘﻬﺮﻳﺐ
ﺗﻘﻮﻡ ﺧﻠﻴﺔ ﺑﺘﻬﺮﻳﺒﻬﻢ ﻭﻳﺄﺧﺬﻭﻧﻬﻢ ﺇﻟﻰ ﺑﻠﺪﺍﺗﻨﺎ
إﻧﻬﻢ ﻳﺤﺎﻭﻟﻮﻥ ﺗﺪﻣﻴﺮ ﻭﻃﻨﻨﺎ
هذا السور هو العقبة المادية
الوحيدة التي تواجه المهربين.
ليس من المفاجئ أن عملهم مزدهر.
جلبت مجتمعات المخيمات معهم جميع الانقسامات
والنزاعات من بلدانهم المختلفة.
ﺇﻧﻬﺎ ﻟﻴﺴﺖ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺫﺍﺕ ﺃﻧﻈﻤﺔ
ﻻ ﻳﻤﻜﻨﻬﻢ ﺍﻟﺘﻮﺍﺻﻞ ﻣﻊ ﺑﻌﻀﻬﻢ ﺍﻟﺒﻌﺾ
ﻷﻥ ﻫﻨﺎﻙ ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﻮﺍﻧﻴﻦ ﻭﺍلأعراف ﺍﻟعشائرية
ﻗﺎﻧﻮﻥ ﻣﻦ ﺑﻠﺪ ﺁﺧﺮ ﻳﺘﻌﺎﺭﺽ ﻣﻊ ﻗﻮﺍﻧﻴﻨﻨﺎ
ﻣﻦ ﺍﻟﺼﻌﺐ ﺍﻟﺘﻌﺎﻣﻞ ﻣﻊ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻮﺿﻊ
ﻭﻟﻜﻦ ﻫﺬﻩ ﻫﻲ ﺣﻴﺎﺗﻨﺎ ﺍﻟﻴﻮﻣﻴﺔ
القائد أسعد يزور رئيس الجالية العراقية.
معظم اللاجئين من عناصر الدولة الإسلامية في العراق.
يتم إسكانهم الآن إلى جانب من فروا منهم.
بصراحة تعرضنا لتهديدات ولم تكن أول مرة، من قبل الدواعش
قبل أسبوع وجدنا علم الدولة الإسلامية
مع تهديد موجه للمجلس العراقي.
قيل فيه " سوف نقطع رؤوسكم أيها المرتدين والعملاء"
60٪ من سكان الدولة الإسلامية
يرغبون في العدول عن التطرف حتى أنهم على استعداد للتخلي عن اللباس الأسود
لكن الخوف من هذه الخلايا يمنعهم.
نحن نتابع الوضع على الأرض.
أقسم بالله لا أشعر بالراحة.
لا يوجد أمان.
لا أستطيع النوم في الخيمة.
لا أعرف ما إذا كان سيتم
احتراقها أثناء وجودي فيها.
وفقا لابو الحسن, فالعراقيون الابرياء لا يسمح لهم بالعودة إلى وطنهم من قبل الحكومة العراقية
لأنه ينظر لهم كمشتبهٍ بانتمائهم لتنظيم الدولة الإسلامية
حكومتنا تنظر إلى المخيم
بأكمله على أنه "داعش"
يعني نأسف لذلك بصراحة
ليس كل المخيم تابع لداعش
نعم، هناك وجود لداعش هنا
لكن الأغلبية... عداوات شخصية
والغالبية جاؤوا إلى هنا لأنهم اضطروا إلى ذلك
في المركز الصحي التابع للمخيم،
يقومون بعلاج أكثر من مائة وسبعين طفلاً في اليوم.
في الأشهر القليلة الماضية،
مات ثمانية عشر طفلاً كل أسبوع.
يعمل الدكتور أنتي سينو هنا منذ ثلاث سنوات.
عدد سكان المخيم هائل
في الماضي كان يؤوي 20 ألفاً
ويمكن السيطرة عليه
ﻭﻭﺻﻞ ﺍﻟﻌﺪﺩ ﺍﻵﻥ ﺇﻟﻰ 72 ﺃﻟﻔﺎً
ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻌﺪﺩ ﻳﺨﻠﻖ ﺿﻐﻄﺎً ﻫﺎﺋﻼً ﻋﻠﻰ ﻣﺮﺍﻛﺰﻧﺎ ﺍﻟﺼﺤﻴﺔ
عندما ألمس من هنا، هل تشعر بأي ألم؟
أنا غير سعيد
ﻟﻮ ﻛﺎﻧﺖ ﻫﻨﺎﻙ ﺣﺎﻟﺔ ﺃﻭ ﺍﺛﻨﺘﺎﻥ
ﻷﻣﻜﻨﻨﺎ ﺍﻟﺘﻌﺎﻣﻞ ﻣﻌﻬﻤﺎ
حتى لو مائة حالة
ﻟﻜﻦ ﺍﻷﻣﺮ ﺍﻵﻥ ﺧﺎﺭﺝ ﺍﻟﺴﻴﻄﺮﺓ
يخشى الأطباء أن تؤدي الظروف السيئة في المخيم
إلى الاستياء ومنع التخلص من التطرف.
أخشى أن هذا قد يسبب مشاكل
في المخيم في المستقبل
أرى أنها قنبلة موقوتة للعالم
يحاول الأكراد أيضًا مواجهة تهديد كبير آخر.
ذهبنا إلى بلدة قريبة تسمى تل معروف.
تم إنشاء مركز هوري لإعادة تأهيل الأطفال
الذين تم تجنيدهم من قبل الدولة الإسلامية،
أو أطفال من عائلات تنظيم الدولة الإسلامية.
سنتحدث عن عدة نقاط أساسية
في تطوير التفاؤل
أول شيء هو
أن تحيط نفسك
بالناس المتفائلين
معظم الموظفين هنا يفضلون
عدم الكشف عن هويتهم.
يلماز يدير المركز.
ﻓﻲ ﺍﻟﺒﺪﺍﻳﺔ، ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻳﺘﻢ ﺍﻟﻘﺒﺾ ﻋﻠﻰ ﻫﺆﻻء ﺍﻷﻃﻔﺎﻝ
يتم استجوابهم حول حياتهم على الجبهة
قد يقيمون في السجن لفترة قصيرة
أو يتم نقلهم الى هنا
انضم هذا الشاب البالغ من العمر خمسة عشر عامًا
إلى "داعش" في سن الاثنتي عشرة،
لكن الموظفين يقولون إنه تخلى عنهم.
لم يكن من الممكن لنا التحقق من تفاصيل قصته.
عندما مات أبي،
لم يكن لدينا شيء نعيش عليه
لذلك انضممت إلى تنظيم داعش
علمونا قراءة القرآن,
وكيف نصلي
ثم درّسونا الشريعة
وكيفية استخدام الأسلحة
ثم ذهبت إلى الجبهة.
يخبرنا الولد أنه فقد إصبعه أثناء القصف.
سُمح له بمغادرة داعش ، لكن بعد ذلك اختلف معهم
أحدهم شكى في حقي
وقال إنني أسرق منهم الأسلحة
وقامت الدولة الإسلامية ببتر يدي.
لذلك يجب دائما أن تحيط نفسك بالأشخاص المتفائلين
وأن نبتعد عن الأشخاص المتشائمين
ﻻ ﻳﻤﻜﻨﻚ ﺧﻠﻂ ﺍﻷﻃﻔﺎﻝ
ﻣﻊ ﺃﻋﻀﺎء ﺍﻟﺪﻭﻟﺔ ﺍﻻﺳﻼﻣﻴﺔ ﺍﻟﺒﺎﻟﻐﻴﻦ
ﻋﻠﻴﻨﺎ ﺃﻥ ﻧﻔﺼﻞ بينهم
ﺣﺘﻰ ﻧﺘﻤﻜﻦ ﻣﻦ ﺗﻔﻌﻴﻞ ﺑﺮﻧﺎﻣﺞ إﻟﻐﺎء ﺍﻟﺘﻄﺮﻑ
ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻤﺮﻛﺰ ﻫﻮ ﺿﺮﻭﺭﺓ
ﺣﺘﻰ ﻧﺘﻤﻜﻦ ﻣﻦ ﻓﺼﻞ ﻫﺆﻻء ﺍﻷﻃﻔﺎﻝ
ﻭﺇﻋﺎﺩﺓ ﺗﺜﻘﻴﻔﻬﻢ
ﻭﻧﺒﻴﻦ ﻟﻬﻢ ﺍﻟﻄﺮﻳﻖ ﺍﻟﺼﺤﻴﺢ
كانت الدولة الاسلامية تطلق عليهم لقب "أشبال الخلافة".
الآن ، يقدم لهم مركز هوري مهام علاجية بسيطة
ويهدف إلى تدريبهم على سبل عيش جديدة.
عندما جئت إلى المركز هنا
كان تنظيم داعش قد قطع يدي
لم يقطعوها بشكل سليم
جئت إلى المركز فساعدوني وأجرو لي عملية
عملية تصحيح بتر
ساعدوني ووقفوا معي
لن أنسى لهم أ  بدا هذا المعروف
يمكن لمركز هوري علاج ما بين ثمانين إلى مائة طفل فقط في المرة الواحدة.
ومع ذلك ، يقدر أن هناك ثمانية آلاف شخص على الأقل
يحتاجون إلى إعادة تأهيل
والحاجة ملحّة
ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺃﻥ ﻫﺆﻻء ﺍﻷﻃﻔﺎﻝ ﻣﺘﻄﺮﻓﻮﻥ ﻟﻠﻐﺎﻳﺔ
ﺳﻴﺸﻜﻠﻮﻥ ﺗﻬﺪﻳﺪًﺍ ﺃﻳﻨﻤﺎ ﻛﺎﻧﻮﺍ ﺇﺫﺍ ﻟﻢ ﻧﺘﺤﻤﻞ ﻣﺴﺆﻭﻟﻴﺘﻬم
ﺳﻮﻑ ﻳﺼﺒﺤﻮﻥ ﺗﻬﺪﻳﺪًﺍ ﻟﻴﺲ ﻟﻨﺎ ﻓﺤﺴﺐ
ﺑﻞ ﻟﺪﻭﻝ ﺃﺧﺮﻯ ﺃﻳﻀًﺎ
خطر الدولة الإسلامية في الهول هو خطر حقيقي.
فخلال  قيامنا بالتصوير
سمعنا بتعرض حارسين من الأكراد للطعن
واحدة من نساء الدولة الاسلامية الأجنبيات
قامت بطعن أحد دجنودنا
هنا في هذا المكان
كانت هناك عمليتا طعن
قام بهما شخص أيمن
كانتا شبيهتين
ﻭﻛﺎﻥ ﺍﻟﺠﺮﺡ ﻳﻘﻊ ﻋﻠﻰ ﻧﻔﺲ ﺍﻻﺭﺗﻔﺎﻉ
نحن لا نثق في هذا القسم من المخيم
لأنهم كانوا جميعا مع الدولة الاسلامية لمدة خمس سنوات
عمق الجرح عشرة سم
هذا كان عندما وصل للمستشفى
ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﺴﻜﻴﻦ ﻣﺎ ﺗﺰﺍﻝ ﻓﻲ ﺟﺴﺪﻩ
ﻭﺍﻷﻃﺒﺎء ﻳﺴﺘﻌﺪﻭﻥ ﻟﻠﻌﻤﻠﻴﺔ
ﻋﻨﺪﻣﺎ ﻳﺼﺎﺏ ﺟﻨﺪﻱ، ﻳﺸﻌﺮ ﺍﻟﻘﺎﺋﺪ ﺑﺎﻷﻟﻢ
ﻷﻧﻪ ﻓﻲ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﺤﺎﻟﺔ ﻟﺪﻱ ﺍﻟﻤﺴﺆﻭﻟﻴﺔ ﺍﻟﻨﻬﺎﺋﻴﺔ
ﻋﻨﺪﻣﺎ يعاني ﺟﻨﺪﻱ لدي ﺃﺷﻌﺮ ﺑﺄﻟﻢ
ﺃﺗﻤﻨﻰ ﻟﻮ ﻛﻨﺖ ﻫﻨﺎﻙ وطعنت ﺑﺪﻻً منه
كان ابن أسعد جنديًا قتل وهو يقاتل الدولة الإسلامية
مع ارتفاع مستوى التهديد هنا ، ليس من السهل دائمًا ضبط النفس.
لدينا أوامر بعدم استخدام القوة المميتة
ما لم يكن ذلك ضروريا للغاية.
جميعهم يشكل خطرا
سواء في السجن أو هنا، جميعهم إرهابيون
أخطر شيء أن نساء الدولة الاسلامية
يربون أطفالهم على نفس التفكير
أدى الهجوم على الحارس إلى تقسيم معتقلي المخيم.
أخبرتنا هذه الزوجة التابعة للدولة الاسلامي
أن الموضوع تسبب في قتال بينها وبين جارتها
كان لدي صديقة أعيش معها في الخيمة
كنت أتشارك معها في كل شيئ
عندما بدأت أغير تفكيري وأتحدث إلى الأسايش
بعد عملية طعن الجندي، قمت بسب المرأة التي فعلت ذلك
قالت صديقتي: لماذا تسبينها؟ سلمت يداها
الآن أصبحوا يكرهونني وأطفالي
عدت من مكان ما وسمعت ابنتي البالغة من العمر عامين وهي تبكي
اعتقدت أن الأمر طبيعي
لكنني رأيت أطفال صديقتي يلقون الحجارة على ابنت
الآن يرونني مرتدة ولا يتحدثون معي
يوما بعد يوم ، يتصاعد التحدي الأمني للحراس.
لعنه الله عليكم يا مرتدين! الكافرين!
إن شاء الله سوف نعود حتى نتمكن من قطع رؤوسكم
في الجانب الآخر من المخيم، علمنا أنه تم حرق خيمة
يقول الدكتور أنتي سينو إن مرضاه قد أفصحوا له عن تفاصيل مذهلة عن مدى وجود داعش في الهول
ﺍﻟﺒﻌﺾ ﻣﻨﻬﻢ ﻟﻢ ﻳﺘﺨﻠﺺ ﻣﻦ ﺍﻟﺘﻄﺮﻑ
ﻳﺘﻢ ﺍﻟﺘﺤﻜﻢ ﺑﻬﻢ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﺻﻐﻴﺮﺓ
ﻟﺪﻳﻬﻢ ﻗﺎﺋﺪﺓ ﺧﺎﺻﺔ ﺑﻬﻢ ﻳﺄﺧﺬﻭﻥ ﺃﻭﺍﻣﺮ ﻣﻨﻬﺎ
ﻳﻤﻜن ﺍﻟﻘﻮﻝ إﻥ ﻟﺪﻳﻬﻢ ﺩﻭﻟﺔ ﺇﺳﻼﻣﻴﺔ  ﺻﻐﻴﺮﺓ ﺩﺍﺧﻞ ﺍﻟﻤﺨﻴﻢ
ولأجل ذلك يجب أن تتوخى السلطات ﺍﻟﺤﺬﺭ
ﺃﻋﺘﻘﺪ ﺃﻧﻬﻢ ﺃﺩﺭﻛﻮﺍ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺘﻬﺪﻳﺪ ﻣﺆﺧﺮًﺍ
بعد خمسة أيام  قام الأطفال في المخيم  برفغ علم محلي الصنع للدولة الإسلامية
نشر الفيديو على منتدى الدولة الإسلامية على الإنترنت، بزعم أنه تم تصويره داخل الهول
"تظنون أنه باحجتجازهم في مخيمكم العفن أنكم قدرتم عليهم، لا... فإنهم كقنبلة موقوتة. فانتظروا ما يسوؤكم بإذن الله"